Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
In such a rush to get yourself killed?
¿Tanta prisa por que te maten?
Are you all right?
¿Estás bien?
Turns out it's those damn bastards.
Resulta que son esos malditos bastardos.
So these people are Japanese?
¿Así que estas personas son japonesas?
Let's get out of here first.
Salgamos de aquí primero.
Thinking about it now,
Ahora que lo pienso,
the marks of hidden weapons in his room
las marcas de armas ocultas en su habitación
must be shuriken used by Japanese ninjas.
Deben ser shuriken utilizados por los ninjas japoneses.
So it seems
Así parece
the ones who killed Luo Yurong and Brother Dog
Los que mataron a Luo Yurong y al Hermano Perro
were also these Japanese.
Estos también eran japoneses.
I didn't expect
No me lo esperaba
they'd be involved in this.
Ellos estarían involucrados en esto.
Looks like Luo Yurong
Se parece a Luo Yurong.
came to this village searching for something
Llegué a este pueblo buscando algo.
that was truly important.
Eso era verdaderamente importante.
I've already asked the patrol office
Ya pregunté en la oficina de patrulla.
to send someone to report to the county office.
enviar a alguien a informar a la oficina del condado.
Hope Yiru can find them soon.
Espero que Yiru pueda encontrarlos pronto.
But I'm afraid
Pero tengo miedo
they've already stolen the item.
Ya han robado el artículo.
If they got the item,
Si recibieron el artículo,
there's no reason to follow us.
No hay razón para seguirnos.
The item must still be here.
El artículo aún debe estar aquí.
We just don't know where it's hidden.
Simplemente no sabemos dónde está escondido.
But what
Pero ¿qué?
are they really looking for?
¿Qué es lo que realmente buscan?
This is a turtle shell.
Esto es un caparazón de tortuga.
Also called turtle plastron.
También llamado plastrón de tortuga.
Ordinary folks use it
La gente común lo usa.
to nourish yin and subdue yang,
para nutrir el yin y someter el yang,
strengthen kidneys and bones.
Fortalece los riñones y los huesos.
No need for your explanation.
No hace falta que me des explicaciones.
What I mean is,
Lo que quiero decir es,
this is what Luo Yurong
Esto es lo que Luo Yurong
came to buy every day.
Venía a comprar todos los días.
Isn't he a tomb raider?
¿No es él un saqueador de tumbas?
Why would he buy turtle shells?
¿Por qué compraría caparazones de tortuga?
What else could he do?
¿Qué más podía hacer?
People like them
Gente como ellos
use this for divination,
Úsalo para la adivinación.
to predict fortune or disaster,
para predecir la fortuna o el desastre,
and to locate tombs.
y para localizar tumbas.
I've seen plenty of tomb raiders,
He visto muchas películas de saqueadores de tumbas.
several groups, in fact.
varios grupos, de hecho.
But I've never seen
Pero nunca he visto
a tomb raider with your style.
Una saqueadora de tumbas con tu estilo.
At first glance,
A primera vista,
you're clearly a master.
Sin duda eres un maestro.
I'm not.
No lo soy.
You must've
Debes haber
made a lot of silver, right?
Ganó mucha plata, ¿verdad?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What do you think I'm doing?
¿Qué crees que estoy haciendo?
Where's the money?
¿Dónde está el dinero?
That's all you've got?
¿Eso es todo lo que tienes?
My medical bills
Mis facturas médicas
cost me several taels of silver.
Me costó varios taeles de plata.
You have to pay me back.
Tienes que devolvérmelo.
Or I'll kill you.
O te mataré.
If you help me find the treasure,
Si me ayudas a encontrar el tesoro,
I'll give you
Te daré
five taels of silver.
cinco taeles de plata.
Don't be scared.
No tengas miedo.
I was just joking with you.
Solo estaba bromeando.
These three books
Estos tres libros
are works on epigraphy and calligraphy.
Son obras sobre epigrafía y caligrafía.
And these two
Y estos dos
are children's primers.
son libros de texto para niños.
They don't fit together.
No encajan.
He definitely didn't read these himself.
Él, sin duda, no los leyó él mismo.
During Luo Yurong's two months here,
Durante los dos meses que Luo Yurong estuvo aquí,
who did he associate with most?
¿Con quién se relacionaba más?
It was Brother Dog
Era Hermano Perro
and his beggar brother.
y su hermano mendigo.
The two of them
Los dos
seemed to work for Mr. Luo.
Parecía funcionar para el señor Luo.
So they often came here for food.
Así que a menudo venían aquí en busca de comida.
Usually, they
Por lo general, ellos
ate over there.
Comí allí.
Mr. Luo,
Sr. Luo,
one's a rascal,
uno es un bribón,
the other's a little beggar.
El otro es un pequeño mendigo.
They're just freeloaders.
Son unos gorrones.
You'd better be careful.
Será mejor que tengas cuidado.
You little bastard.
¡Maldito mocoso!
Always making jokes all day.
Siempre haciendo bromas todo el día.
Jokes? What jokes?
¿Bromas? ¿Qué bromas?
Trying to show off, huh?
¿Intentando presumir, eh?
Why don't you just fly to the sky?
¿Por qué no vuelas simplemente hacia el cielo?
Did I say anything about you?
¿Dije algo sobre ti?
I invited them to eat.
Los invité a comer.
Take it and eat.
Tómalo y cómelo.
He owes this to me, your big brother.
Me lo debe a mí, tu hermano mayor.
Eat.
Comer.
Hey, Luo,
Hola, luo
tell me,
dime,
did you really find that big tomb
¿De verdad encontraste esa gran tumba?
or are you lying?
¿O estás mintiendo?
If you dare lie,
Si te atreves a mentir,
Got it, got it.
Entendido, entendido.
We're digging up a big tomb,
Estamos excavando una gran tumba,
so we should keep a low profile.
Por lo tanto, deberíamos mantener un perfil bajo.
Were you a starving ghost reborn?
¿Eras un fantasma hambriento renacido?
Go get yourself some water.
Ve a buscar agua.
Hopeless case.
Caso perdido.
Hey, you,
Eh, tú,
pour me some water.
Sírveme un poco de agua.
What are you doing just sitting there?
¿Qué haces ahí sentado?
Is this your little brother?
¿Es este tu hermanito?
A stray kid you picked up off the street.
Un niño callejero que recogiste de la calle.
Let's get to business.
Vayamos al grano.
Can you tell me
Usted pude decirme
the tomb we're digging up—
la tumba que estamos desenterrando—
what era is it from?
¿De qué época es?
Qin or Han.
Qin o Han.
Don't tell me
No me digas
it's from the Spring and Autumn period?
¿Pertenece al período de primavera y otoño?
Even earlier.
Incluso antes.
Here—
Aquí-
is where Luo Yurong
es donde Luo Yurong
was turned into a human scarecrow, right?
Se convirtió en un espantapájaros humano, ¿verdad?
Just like in Brother Dog's dream,
Tal como en el sueño del Hermano Perro,
it's exactly the same tomb raiding spot.
Es exactamente el mismo lugar donde se saqueaban tumbas.
Could there really be something evil here?
¿Podría haber realmente algo maligno aquí?
He Fuyi,
Él Fuyi,
look, it's already so dark.
Mira, ya está muy oscuro.
Why don't we come back at dawn?
¿Por qué no volvemos al amanecer?
The soil's moisture here
La humedad del suelo aquí
is clearly different from the rest.
es claramente diferente del resto.
This spot was freshly buried.
Este lugar fue enterrado recientemente.
There's definitely something wrong underneath.
Definitivamente hay algo que no funciona bien en el fondo.
He's coming around.
Está cambiando de opinión.
He suffered such a serious stab wound.
Sufrió una herida de arma blanca muy grave.
And still managed to survive.
Y aun así logró sobrevivir.
It's truly heaven's blessing.
Es una verdadera bendición del cielo.
I'll go prepare more medicine.
Voy a preparar más medicina.
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
It's more than that.
Es más que eso.
He doesn't even know
Ni siquiera lo sabe
how long you were buried alive.
cuánto tiempo estuviste enterrado vivo.
To survive that...
Para sobrevivir a eso...
All the gods must've blessed you.
Todos los dioses te han bendecido.
I couldn't move the lid.
No pude mover la tapa.
So I kept pounding on it.
Así que seguí golpeándolo.
No idea how long I kept at it.
No tengo ni idea de cuánto tiempo seguí haciéndolo.
Somehow,
De alguna manera,
I just crawled out and grabbed you.
Simplemente salí gateando y te agarré.
Because the coffin was old,
Debido a que el ataúd era viejo,
and we happened to loosen the soil nearby.
y casualmente aflojamos la tierra que había cerca.
That's how you saw daylight again.
Así fue como volviste a ver la luz del día.
If we hadn't dug the grave today,
Si no hubiéramos cavado la tumba hoy,
you probably wouldn't have made it.
Probablemente no lo habrías logrado.
Seems your luck is pretty good.
Parece que tienes bastante suerte.
Tell us,
Cuéntanos,
what really happened?
¿Qué sucedió realmente?
Right.
Bien.
Some bad people were after Mr. Luo.
Algunas malas personas perseguían al señor Luo.
My big brother...
Mi hermano mayor...
I...
I...
Don't rush.
No te apresures.
Take your time.
Tome su tiempo.
Start from the beginning.
Empieza desde el principio.
This character...
Este personaje...
It's pronounced "Yi."
Se pronuncia "Yi".
That's right.
Así es.
This is "Yi."
Este es "Yi".
At the very beginning,
Desde el principio,
the Dao stands on "one."
El Dao se basa en "uno".
It divides heaven and earth.
Divide el cielo y la tierra.
And transforms into all things.
Y se transforma en todas las cosas.
This is the start
Este es el comienzo
and the foundation of everything.
y el fundamento de todo.
Sir...
Señor...
Then I'll be called Yiyi from now on.
Entonces, a partir de ahora me llamarán Yiyi.
Of course you can.
Por supuesto que puedes.
Yiyi...
Yiyi...
Look at you now—
Mírate ahora—
you've learned to write your own name.
Has aprendido a escribir tu propio nombre.
Learning characters isn't so hard, right?
Aprender los caracteres no es tan difícil, ¿verdad?
But I'm just a little beggar.
Pero solo soy un humilde mendigo.
No one thinks much of me.
Nadie me tiene en mucha estima.
Can I really learn to read?
¿De verdad puedo aprender a leer?
Yiyi, look—
Yiyi, mira—
what's that?
¿qué es eso?
A patch of rotten grass.
Un trozo de hierba podrida.
That's right.
Así es.
A messy, dirty tangle of floating weeds.
Un enredo sucio y desordenado de algas flotantes.
It seems completely useless.
Parece completamente inútil.
But do you know—
Pero ¿sabes...?
fireflies
luciérnagas
are born right in there.
nacen justo ahí dentro.
Fireflies—
Luciérnagas—
even the most ordinary rotten grass
incluso la hierba podrida más común
can nurture life that shines in the night sky.
puede nutrir la vida que brilla en el cielo nocturno.
So others can't define you.
Para que otros no puedan definirte.
What matters most
Lo que más importa
is what you think in your heart.
Es lo que piensas en tu corazón.
Yiyi...
Yiyi...
What kind of person do you want to be?
¿Qué tipo de persona quieres ser?
I...
I...
I want to learn to read.
Quiero aprender a leer.
I want to study.
Quiero estudiar.
I want to walk proudly down the street.
Quiero caminar con orgullo por la calle.
And I want my big brother to always have enough to eat.
Y quiero que mi hermano mayor siempre tenga suficiente para comer.
Because ever since he took me in,
Porque desde que me acogió,
he's had to share his food with me.
Ha tenido que compartir su comida conmigo.
So he's never full.
Así que nunca está lleno.
You're truly a good child.
Eres un niño realmente bueno.
By the way, sir—
Por cierto, señor—
my big brother is just like me,
Mi hermano mayor es igual que yo.
we're both orphans.
Ambos somos huérfanos.
Can you give him a name too?
¿Puedes ponerle un nombre también?
Who says I don't have a name?
¿Quién dice que no tengo nombre?
I'm called Brother Dog.
Me llamo Hermano Perro.
Brother Dog...
Perro hermano...
What's the difference between a big dog and a little beggar?
¿Cuál es la diferencia entre un perro grande y un mendigo pequeño?
They're just names people blurt out.
Son solo nombres que la gente suelta sin pensar.
Besides,
Además,
the stray dog in town is called Big Yellow.
El perro callejero del pueblo se llama Gran Amarillo.
Are you really comparing your brother to a dog?
¿De verdad estás comparando a tu hermano con un perro?
Give me the hat.
Dame el sombrero.
Give it here.
Dámelo aquí.
You're so talkative.
¡Qué hablador eres!
Old Luo
viejo luo
Tonight,
Esta noche,
where are we digging next?
¿Dónde excavaremos ahora?
No need to go.
No hace falta ir.
I'm leaving soon.
Me voy pronto.
Yiyi
Yiyi
Come here.
Ven aquí.
These
Estos
are for you.
son para ti.
No, no.
No, no.
You just said you're leaving soon.
Acabas de decir que te vas pronto.
No.
No.
We haven't found anything.
No hemos encontrado nada.
Why are you leaving?
¿Por qué te vas?
What about the promised treasure?
¿Y qué hay del tesoro prometido?
The things in that coffin
Las cosas en ese ataúd
are the treasure I was after.
son el tesoro que buscaba.
Just those broken turtle shells?
¿Solo esos caparazones de tortuga rotos?
What kind of tomb raider are you?
¿Qué tipo de saqueador de tumbas eres?
I'm not a tomb raider.
No soy un saqueador de tumbas.
I never said I was a tomb raider.
Nunca dije que fuera un saqueador de tumbas.
But those oracle bones
Pero esos huesos oraculares
are genuine treasures.
son auténticos tesoros.
Treasure, treasure, treasure.
Tesoro, tesoro, tesoro.
I...
I...
These
Estos
are for you, Yiyi.
son para ti, Yiyi.
Is it this one?
¿Es este?
Mr. Luo
Sr. Luo
You left me a treasure?
¿Me dejaste un tesoro?
Yes.
Sí.
These
Estos
are just a keepsake for you.
son solo un recuerdo para ti.
The number of oracle bones
El número de huesos oraculares
far exceeded my expectations.
Superó con creces mis expectativas.
You're bullying me too.
Tú también me estás acosando.
Are you bullying me too?
¿Tú también me estás acosando?
Maybe now isn't the best time.
Quizás ahora no sea el mejor momento.
But none of that matters.
Pero nada de eso importa.
What matters is
Lo que importa es
it proves our national culture
Esto demuestra nuestra cultura nacional.
is so ancient.
es tan antiguo.
It also proves we have
También demuestra que tenemos
the courage to face hardship
el coraje para afrontar las dificultades
and the means to shape our future.
y los medios para moldear nuestro futuro.
Yiyi,
Yiyi,
this is our National Treasure.
Este es nuestro Tesoro Nacional.
Brother, don't do this.
Hermano, no hagas esto.
You bastard.
¡Maldito!
So you were playing me.
Así que me estabas tomando el pelo.
What about the money you owe me?
¿Y el dinero que me debes?
When will you pay?
¿Cuándo vas a pagar?
Brother,
Hermano,
don't treat Mr. Luo like this.
No traten así al señor Luo.
Get lost.
Piérdase.
Brother Dog, don't panic.
Hermano Perro, no te asustes.
I'm your Dog Lord.
Soy tu Señor de los Perros.
I'll pay you back for sure.
Te lo pagaré sin duda.
This is the written promise I left you.
Esta es la promesa escrita que te dejé.
Did I say you could talk?
¿Te di permiso para hablar?
Shut your mouth.
Cierra el pico.
Get lost.
Piérdase.
This is the written promise I left you.
Esta es la promesa escrita que te dejé.
Once I get back to town and get the money,
Una vez que regrese a la ciudad y consiga el dinero,
I'll give you all five taels of silver
Te daré los cinco taeles de plata.
for sure.
con seguridad.
What is this?
¿Qué es esto?
I get it now.
Ahora lo entiendo.
You're just stringing me along with this.
Con esto solo me estás dando largas.
Forget the money you owe me.
Olvida el dinero que me debes.
Don't let me see you again.
No quiero volver a verte.
Get lost.
Piérdase.
Take the box.
Toma la caja.
Let's go.
Vamos.
Goodbye, Mr. Luo.
Adiós, señor Luo.
Stop dawdling here.
Deja de perder el tiempo aquí.
Brother Dog,
Perro hermano,
I'll pay you back for sure.
Te lo pagaré sin duda.
You little brat.
¡Mocoso insolente!
You've only known him a few days.
Solo lo conoces desde hace unos días.
And you're already calling him Mr. Luo.
Y ya le llamas señor Luo.
Don't forget who raised you.
No olvides quién te crió.
Ungrateful pig.
Cerdo desagradecido.
You're the ungrateful one.
El desagradecido eres tú.
At least I have a conscience.
Al menos yo tengo conciencia.
Still talking back?
¿Sigues contestando?
I'll kick you to death.
Te voy a matar a patadas.
Just now,
En este momento,
were you talking about
¿De qué estabas hablando?
oracle bones?
¿Huesos oraculares?
Hand them over.
Entrégalos.
Give them to me.
Dámelos.
Don't give them to him.
No se los des.
This is mine.
Este es el mío.
Give it back.
Devuélvelo.
Sir,
Señor,
there's a whole coffin full of these.
Hay un ataúd entero lleno de estos.
If you really want them,
Si realmente los quieres,
then
entonces
name your price.
Diga lo que usted quiera.
You're not in a position to bargain.
No estás en posición de negociar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Wait, wait, he's just a kid.
¡Espera, espera, si solo es un niño!
Brother,
Hermano,
It's okay, it's okay.
Está bien, está bien.
Kneel, kneel.
¡Arrodíllate, arrodíllate!
Sir,
Señor,
I'll be honest with you.
Voy a ser sincero contigo.
These aren't mine.
Estos no son míos.
They belong to
Pertenecen a
someone named Luo Yurong.
Alguien llamado Luo Yurong.
He's been searching for them.
Los ha estado buscando.
He's leaving today.
Se marcha hoy.
If you don't hurry and catch him,
Si no te das prisa y lo atrapas,
he might take these
Él podría tomar estos
and leave.
y marcharse.
Luo Yurong?
¿Luo Yurong?
That Epigrapher?
¿Ese epigrafista?
Yes.
Sí.
Brother, you can't betray Mr. Luo.
Hermano, no puedes traicionar al señor Luo.
Can you shut your mouth?
¿Puedes cerrar la boca?
Sir,
Señor,
this Luo Yurong
Este Luo Yurong
has been studying these oracle bones.
ha estado estudiando estos huesos oraculares.
How about this:
¿Qué tal esto?:
I'll take you to find this Luo.
Te llevaré a encontrar a ese Luo.
Turtle shell—
caparazón de tortuga—
Look closely again.
Mira atentamente de nuevo.
What's carved on it?
¿Qué está grabado en él?
The twenty-fifth year of Guangxu
El vigésimo quinto año de Guangxu
Someone discovered on the oracle bones
Alguien descubrió en los huesos oraculares
carvings of unreadable symbols
grabados de símbolos ilegibles
After research, it was found
Tras la investigación, se encontró
this was a script older than scriptures
Este era un guion más antiguo que las escrituras.
probably originating from the Yin-Shang era
Probablemente originario de la era Yin-Shang.
I remember now
Ahora lo recuerdo.
I think it's called
Creo que se llama
called
llamado
oracle bone script
escritura de huesos oraculares
It's the origin and root of Chinese characters
Es el origen y la raíz de los caracteres chinos.
Right
Bien
Darn it
¡Maldita sea!
This is a real treasure
Esto es un verdadero tesoro.
Looks like Luo Yurong was searching for this shell
Parece que Luo Yurong estaba buscando esta concha.
oracle bone script
escritura de huesos oraculares
and got killed by those Yamato people
y fue asesinado por esa gente del Yamato
Whenever there's something good
Siempre que hay algo bueno
they always come to snatch it
Siempre vienen a arrebatármelo.
But
Pero
Why is there only this one piece?
¿Por qué solo existe esta pieza?
Your servant greets you, Prince
Su servidor le saluda, Príncipe.
Yiru, oh Yiru
Yiru, oh Yiru
Why are you always
¿Por qué siempre estás así?
so punctual every time you show up?
¿Siempre tan puntual?
Don't bother
No te molestes
I won't answer any of your questions
No responderé a ninguna de tus preguntas.
nor am I afraid of any torture
Tampoco temo a ninguna tortura.
We Yamato warriors
Nosotros, los guerreros Yamato
are fierce and fearless of death
son feroces y no temen a la muerte
Yes
Sí
You are proud warriors
Sois guerreros orgullosos
not afraid to die
no tengo miedo a morir
but love to steal things
pero les encanta robar cosas
Enough
Suficiente
I don't care who you serve
Me da igual a quién sirvas.
So many of you made a fuss
Muchos de ustedes armaron un escándalo.
and found nothing in the end
y al final no encontraron nada.
fooled by a frail scholar
engañado por un erudito frágil
Aren't you ashamed?
¿No te da vergüenza?
If we had arrived a bit earlier
Si hubiéramos llegado un poco antes
just a little earlier
un poco antes
before Luo Yurong hid the item
antes de que Luo Yurong escondiera el objeto
if we had gotten here
Si hubiéramos llegado aquí
it would have been settled
Se habría resuelto
Boss
Jefe
Didn't you catch Luo Yurong?
¿No atrapaste a Luo Yurong?
Just ask him
Pregúntale.
He's very timid
Es muy tímido.
If he doesn't confess
Si no confiesa
just hit him a couple times
Solo le pegué un par de veces.
he'll spill everything for sure
Seguro que lo contará todo.
He's tough as nails
Es duro como una roca.
Not only does he refuse to tell the truth
No solo se niega a decir la verdad
he even tricked us into digging all night
Incluso nos engañó para que estuviéramos cavando toda la noche.
I'm not in the mood to waste time on him
No estoy de humor para perder el tiempo con él.
You found the oracle bone with him
Encontraste el hueso oracular con él.
You must have some clues
Debes tener algunas pistas.
Did something happen to Mr. Luo?
¿Le ha ocurrido algo al señor Luo?
Why are you so reasonable?
¿Por qué eres tan razonable?
If we can't find the oracle bone
Si no podemos encontrar el hueso oracular
we're doomed too
Nosotros también estamos condenados.
Keep your mouth shut
Cierra la boca
Boss, I promise I'll find the oracle bone for you
Jefe, le prometo que encontraré el hueso oracular para usted.
There's a saying in your country
Hay un dicho en tu país
"A wise man adapts to the times"
"Un hombre sabio se adapta a los tiempos"
You're smarter than Luo Yurong
Eres más inteligente que Luo Yurong
He's a foreigner
Es extranjero.
Brother
Hermano
Mr. Luo said
El señor Luo dijo
the oracle bone is our national treasure
El hueso oracular es nuestro tesoro nacional.
We can't let them have it
No podemos permitir que lo tengan.
can't hand it over to them
no puedo entregárselo
Shut up
Callarse la boca
Boss
Jefe
He's just a clueless kid
Es solo un niño despistado.
I'll take you to look again now
Te llevaré a verlo de nuevo ahora
I promise I'll find the oracle bone for you
Te prometo que encontraré el hueso oracular para ti.
No
No
That's our country's property
Esa es propiedad de nuestro país.
You can't steal it
No puedes robarlo
You're robbers
Sois unos ladrones.
No, no, boss, boss
No, no, jefe, jefe
No, no
No, no
Boss, no, no
Jefe, no, no
Eyesore
Monstruosidad
Annoying
Irritante
No
No
Yiyi
Yiyi
Take care of the body
Cuida tu cuerpo
Boss
Jefe
No need to search
No es necesario buscar
He probably
Probablemente
long ago
hace mucho tiempo
moved the treasure
Trasladó el tesoro
to another place
a otro lugar
It's been moved
Ha sido trasladado
Old Luo
viejo luo
Brother Dog
Perro hermano
is in danger
está en peligro
Hurry, take Yiyi
¡Date prisa, es Yiyi!
and go
y vete
Scared now
Ahora estoy asustado.
You betrayed him
Lo traicionaste
Not me
Yo no.
Not me, not me, not me
Yo no, yo no, yo no
If you can't find the oracle bone
Si no encuentras el hueso oracular
you'll end up the same
Terminarás igual.
Boss, boss, boss
Jefe, jefe, jefe
I'm begging you
Te lo ruego
Give me, give me a chance
Dame, dame una oportunidad
I'm pretty close to him
Soy bastante cercano a él.
Let me go ask him
Déjame ir a preguntarle
I can definitely find out where the oracle bone is
Sin duda puedo averiguar dónde está el hueso oracular.
Don't try any tricks
No intentes ningún truco.
Yes, yes, yes
Sí, sí, sí
Boss, boss
Jefe, jefe
I got the answer
Ya tengo la respuesta
I—I already found out where the oracle bone is
Yo... yo ya descubrí dónde está el hueso oracular.
But I did help out this time
Pero esta vez sí que ayudé.
After this
Después de esto
can I get a little reward?
¿Puedo recibir una pequeña recompensa?